南京市栖霞区中学生英语语言基础知识掌握情况的调查
——基于利用知识图谱进行电子书包设计的项目

亲爱的同学，您好！为了解栖霞区中学生英语语言基础知识掌握情况，了解同学们对于英语学习APP的期望，以便为您提供更好的APP使用体验，我们特开展本次问卷调查。本次问卷将采用匿名的方式，希望能得到您的真实想法与宝贵意见。谢谢您的合作！

【概念说明】
语言基础知识：学生在义务教育阶段应该学习和掌握的英语语言基础知识包括语音、词汇、语法、功能和话题等五方面的内容。语言知识是语言运用能力的重要组成部分，是发展语言技能的重要基础。
知识图谱：知识图谱由知识以及知识之间的关系组成，实现知识内在逻辑关系的可视化，是一种智能、高效的知识组织方式，能够帮助用户迅速、准确地查询到自己需要的信息。


1.	请问您就读于哪所中学？_________________

2.	您的年级是？
A.初一			B.初二			C.初三

3.	您的性别是？
A.男性			B.女性

4.	您觉得学习英语困难吗？
A.很容易			B.比较容易		C.比较难		D.很难

5.	您希望提高哪方面的英语能力？（可多选）
A.写作			B.阅读			C.语法			D.听力			E.口语
	


6.	您学习英语的途径是：（可多选）
A.只在英语课上学习英语
B.通过英语APP学习英语
C.通过看电影或歌曲学习英语
D.通过参加学校的课外活动学习英语，如英语角、演讲比赛等

7.	课后，您每天花多少时间学习英语？
A.t≤0.5h		B.0.5h＜t≤1h	C.1h＜t≤1.5h	D.1.5h＜t≤2h	E.t＞2h

8.	您在学习英语的过程中是否常常会觉得英语知识点零碎、难以记忆？
A.从来没有 		B.很少觉得 		C.一般 			D.偶尔觉得		E.常常觉得

9.	您在学习英语的过程中是否常常会觉得在一个话题中想不起能用的单词？
A.从来没有		B.很少觉得		C.一般			D.偶尔觉得		E.常常觉得

10.	英语老师会认真地解答您的疑问或给予指导帮助，直到您的问题解决吗？
A.是 			B.否

11.	您更倾向于使用何种交流方式向老师请求帮助 ？
A.和老师面对面交流
B.通过线上交流方式，比如QQ、微信或者是专门的软件和老师交流

12.	您是否愿意加入英语学习小组？
A.非常不愿意	B.不太愿意		C.无所谓		D.有时愿意		E.非常愿意 

13.	您对知识图谱有了解吗？
A.完全不了解		B.听说过		C.有些了解		D.比较了解		E.非常了解

14.	您觉得通过知识图谱的形式对英语语言基础知识的学习是否有效？
A.没有效果		B.效果很小		C.有一些效果	D.比较有效		E.非常有效

15.	您在英语课上是否有新颖的教学形式？
A.从来没有		B.很少有		C.偶尔有		D.常常有		E.每节课有

16.	您有使用过英语学习类的APP吗？（如百词斩，有道，英语流利说等）
A.有（回答第15-18题）B.没有（跳转到第14题 ）

17.	您没有使用过英语学习类APP的原因是什么呢？
A.不知道有这样的英语学习APP，如果知道会尝试使用
B.知道这样的APP，由于一些原因没有尝试过（比如没有手机）
C.知道这样的APP，但是觉得用APP学习效果不好，个人不喜欢
D.其他 


18.	您是否常常使用这些APP呢？
A.只用过一次		B.较少使用		C.偶尔使用		D.经常使用		E.每天使用

19.	您觉得这类APP有哪些优点？(可多选)
A.有音频利于练习口语，能及时反馈发音不标准的地方
B.有图片和单词想匹配，利于记忆
C.有看单词选择词义的训练，利于背单词
D.有情境剧场阐释单词，利于记忆
E.有小游戏闯关学习，富有乐趣
F.可以从广大网友的分享中借鉴一些学习方法
G.有每日打卡功能，坚持打卡很有成就感，激励学习
H.词库丰富，从小学到雅思托福的词库都有
I.能够根据个人的学习进度安排复习训练
J.其他

20.	您觉得这类APP有哪些不足？（可多选） 
A.用图片记忆单词，最后只记住了图片，没记住词义
B.只有简单的单词和例句功能，不能拓展知识
C.没有专业人士答疑解惑，不如询问老师
D.记忆单词顺序结构零散无规律，没有关联性
E.其他

21.	使用该APP后，您英语学习的状态有什么变化？ 
A．英语学习明显提高
B．英语学习一定提高 
C．英语学习没有提高
D．甚至影响了英语学习

22.	您比较看重手机英语类APP的哪些特点？（可多选）
A．设计美观
B．实用性强
C．信息量大 
D．操作简洁
E．口碑良好

23.	您觉得关于英语语言基础知识的APP应该包含哪些内容？（可多选）
A.读音			B.词义			C.例题			D.形近词		E.同义词

24.	您会针对手机APP制定相应的学习计划吗 ？
A.非常不愿意	B.不太愿意		C.无所谓		D.有时愿意		E.非常愿意

25.	平时英语学习时您有意愿去学习相关的拓展内容吗？
A.非常不愿意	B.不太愿意		C.无所谓		D.有时愿意		E.非常愿意

26.	由一个知识点拓展到几个知识点您可以接受？
A.x≤3		B.3＜x≤5		C.5＜x≤7	D.7＜x≤10	E.x＞10

27.	您还有什么其他意见想要供我们思考的吗？


感谢您完成我们的问卷！
